The other day I told you about the center of Christ
Anądien kalbėjau jums apie Kristaus
and center of Shri Krishna
ir Šri Krišnos centrus
and their relationship with each other.
ir jų tarpusavio santykį.
Now the last and the most important
Paskutinis ir svarbiausias
one within us is the center of Sahasrara is the limbic area.
mumyse esantis centras – Sahasrara – limbinėje smegenų srityje.
When you enter into it you become thoughtlessly aware.
Kai įžengiate ten, pasiekiate bemintį suvokimą.
This is the area to be entered through the Kundalini,
Ši sritis pasiekiama, kai Kundalini pereina
through the center of Christ,
per Kristaus centrą,
through the Gate of Christ and that's why is written
per Kristaus vartus, todėl parašyta,
that you have to enter through Him.
kad turite per Jį pereiti.
But not by somebody else saying, "I'm the Christ" or
Tačiau ne lyg kas kartotų: „Aš esu Kristus“ ar
saying, "I profess Christ and Christ"
sakytų: „Aš išpažįstu Kristų, tik Kristų“.
It's not that way. Christ is within us
Tai ne tas kelias. Kristus yra mumyse,
and when the Kundalini rises,
ir jei kildama Kundalini
if it stops at this center,
sustoja šiame centre,
you have to take His name. Not
turite kartoti Jo vardą. Ne
the people who are not realized, but realized people have to chant His name,
nerealizuoti žmonės, o realizuotos sielos turi giedoti Jo vardą,
then only the Kundalini pierces through that center of Christ,
tik tada Kundalini prasiskverbia per šį Kristaus centrą,
that's the door, that's the gate He's talked about,
tai tos durys, tie vartai, apie kuriuos Jis kalbėjo,
and then you enter into the Kingdom of God.
ir jūs įžengiate į Dievo karalystę:
"Thou shalt inherit the Kingdom of God." Inherit.
„Jūs turite paveldėti Dievo karalystę“. Paveldėti.
That's your Father's Kingdom
Tai jūsų Tėvo karalystė
and that you have to inherit.
ir jūs turite ją paveldėti.
But now the most important is the last center of Sahasrara.
Tačiau dabar apie svarbiausią, paskutinį centrą – Sahasrara.
When you have all the seven centers placed one after another,
Kai visi septyni jūsų centrai įsitvirtina vienas po kito,
these centers are really the seats
šie centrai iš tiesų yra buveinės
of all the Deities we have talked about.
visų Dievybių, apie kurias kalbėjau.
The seats are in the brain,
Šios buveinės yra smegenyse,
their aura is around the heart
jų auros apgaubusios širdį,
but they are actually sleeping in the
bet iš tiesų jos miega
"Sthanas" as we call, the places of centers.
„sthanas“, kaip vadiname, centrų vietose.
So, it is in three ways you can understand. One,
Taigi, viską suprasti galite trimis būdais. Pirmas –
in the brain, there are seven centers of the seats
smegenyse, jose yra septynių centrų buveinės, o
and their auras are falling on the heart.
jų auros dengia širdį.
Their places are in the center.
Jų vietos yra centre.
And the first stage of the awakening of the Kundalini
Pirmoje Kundalini pažadinimo stadijoje
only these Deities get awakened.
tik šios Dievybės yra pažadinamos.
That means when you chant any word or you call Them by name,
Vadinasi, kai giedate tam tikrus žodžius ar vadinate Jas vardais,
They react. In the sense They open the chakras. You can
Jos reaguoja. Jos jaučia ir atveria čakras. Jūs galite
feel it; you can see it
tai jausti, galite tai aiškiai
clearly with your own eyes the Kundalini rising through them.
matyti savomis akimis, kaip Kundalini kyla per jas.
Then later on, when you grow more and more,
Vėliau, kai vis labiau ir labiau augate,
these Deities leave Their places and occupy Their seats
Dievybės palieka savo vietas ir užima savo buveines,
and even the Spirit, which is in the heart,
ir net Dvasia, kuri yra širdyje,
comes up here
pakyla į čia,
on the fontanel bone area where there is the heart,
į momenėlio sritį, ir čia yra širdis,
seat of the heart center, which is the heart here, opened goes there.
vieta širdies centrui, čia yra širdis, atverta keliauja čia.
But it is at a much later state,
Tačiau tai daug vėlesnė stadija,
that state at a much later time, we can say much later
tai nutinka vėliau, galime sakyti, daug vėliau
state of your mind it's a,
jūsų mintys pasiekia tokia būseną,
you get into that speed
pasiekiate tokį greitį,
in which you just achieve that state.
dėl kurio tiesiog pasiekiate šią būseną.
It is an achievement.
Tai pasiekimas.
It cannot be a false certificate from somebody or one can say this is written
Negaunate netikro pažymėjimo ar nesakote, kad taip parašyta
in the book. So this and this.
kokioje knygoje, taigi tai ir tai.
There's no calculation like that.
Nėra tokių skaičiavimų.
It has to mature in its living way
Tai turi subręsti kaip gyvas procesas,
and you yourself will know
ir jūs savo viduje suvoksite,
that you have got now complete Self-realization.
kad tai jau pilna jūsų savirealizacija.
First thing you get is thoughtless awareness.
Pirmiausiai pasieksite bemintį suvokimą.
With this you cross the Gate of Christ.
Dėl jo galėsite pereiti per Kristaus vartus.
You can cure people, you can raise the Kundalini.
Galite gydyti žmones, galite kelti Kundalini.
You may also be able to give Realization to people.
Galite duoti realizaciją kitiems žmonėms.
But still you are capable of falling out.
Tačiau vis dar galite iškristi.
Supposing somebody, a person comes
Tarkim, kažkas, koks nors negatyvus
with negative forces and fanaticism
ar fanatiškas žmogus –
he may encompass you. And you may go down.
jis gali jus sučiupti ir jūs nukrisite žemyn.
But the second state is called as the doubtless awareness.
Kita stadija vadinama neabejojančiu suvokimu.
If you rise into that then you have no doubts whatsoever.
Jei pakylate iki tokio lygio, neturite jokių abejonių.
You never fall down. Maybe your Kundalini comes and goes and
Jūs niekad nenukrentate. Galbūt jūsų Kundalini kyla ir leidžiasi,
supplies and sometimes you can feel the catches, it's all right.
ir kartais jaučiate blokus – tai normalu,
But after that,
tačiau,
you are so sure of yourself
jūs esate užtikrinti, užtikrinti dėl savęs
and of your achievement, your Self-Realization that you never falloff.
ir savo pasiekimų, savirealizacijos, todėl niekada nenukrentate.
But the last one is the very important thing
Paskutinis labai svarbus dalykas,
where many Sahaja yogis also falter,
dėl kurio susvyruoja daugelis Sahadža jogų –
is the integration.
tai integracija.
For example, a somebody's born a Christian,
Pavyzdžiui, kažkas gimė krikščionimi,
he's born.
jis gimė,
He could have been born a Hindu; he could have been born anything.
galėjo gimti induistu, galėjo gimti bet kuo.
He could have been Muslim.
Jis galėjo būti musulmonas.
Muslim I have seen one fanatic,
Mačiau, jei jis musulmonas,
like a Muslim if he a fanatic he is
jei jis fanatiškas musulmonas,
born today as a fanatic Hindu
šiandien jis gims kaip fanatiškas induistas
or a fanatic Christian,
ar fanatiškas krikščionis –
these are all fanatics.
tokie tie fanatikai.
They go from one swing to another swing and they profess.
Jie juda iš vienos pusės į kitą ir išpažįsta.
He will have Koran in his hand,
Jis gali turėti savo rankose Koraną,
this fellow will have Bible in his hand and another will have Gita in his hand,
kitas turės Bibliją savo rankose, o trečias turės Gitą,
three of them are fighting.
ir jie kovos trise.
He says I'm correct, he says I'm correct and he says I'm correct.
Vienas sakys: „Aš teisus“, antras: „Aš teisus“, trečias: „Aš“.
Now what is the authority?
O kas autoritetas?
Even of these books people will ask what is the authority of the Bible.
Net dėl šių knygų žmonės klaus, kas yra Biblijos autoritetas,
What is the authority of the Gita
kas yra Gitos autoritetas
and what is the authority of the Koran?
ir kas yra Korano autoritetas.
They'll say what is the authority of The Old Testament?
Jie klaus, o kas yra Senojo Testamento autoritetas.
If they ask authority, what is the answer?
Jei jie klausia, kas autoritetas, koks atsakymas?
And you can ask what is my authority?
Ir jūs galite klausti, kas yra mano autoritetas.
You must ask this question.
Jūs privalote to paklausti.
In the beginning people do ask what is my authority.
Iš pradžių žmonės tikrai klausia, kas yra mano autoritetas.
My authority is that I give you Realization.
Mano autoritetas, kad duodu jums realizaciją.
And you ask the question, "Mother are you the authority?"
Ir jūs paklauskite: „Motina, ar Tu esi autoritetas?“
you get vibrations.
Jūs pajusite vibracijas.
This is my authority.
Tai yra mano autoritetas.
Then you will understand why Bible is right, Koran is right and Gita is right.
Tada suprasite, kodėl Biblija, Koranas ir Gita yra teisingos.
Because of the narrow vision we have.
Tai dėl riboto suvokimo, kurį turime.
If they are born as a Christian then they'll stick into it.
Gimę krikščionimis jie prie to prisiriš.
If you are Catholics you will be Protestants, if you are
Jei esate katalikas, būsite protestantas, jei esate
Protestants you'll become
protestantas, tapsite
a 7th Day Adventist, Pentecostals,
Septintosios dienos adventistu, sekmininku,
this that, born again, this that nonsense
tuo ar anuo, vėl gimsite, ta ir kita nesąmonė,
we go on ending up like that in a Christian genealogy,
baigus tai atrodo kaip krikščioniška genealogija:
from one madness to another madness achieving nothing,
judame nuo vienos beprotybės prie kitos nieko nepasiekdami,
believing into some sort of a theoretical thing
tikėdami tokiu teoriniu reiškiniu
like 7th Day Adventist.
kaip Septintos dienos adventistai.
I can't understand it.
Negaliu suprasti.
These theories and these things are not going to give you
Tos teorijos ir visi tie reikalai nesuteiks jums
living experience,
gyvos patirties,
which is beyond rationality, which is beyond mind,
kuri yra virš racionalumo, virš proto,
which is Baptism, the real sense of the word,
kuri yra krikštas tikrąja žodžio prasme,
where you get this breeze in the hand, of the Holy Spirit.
kai jaučiate vėsų Šventosios Dvasios vėjelį delnuose.
But we want to play about with these things with our narrow visions now see
Bet norime žaisti su tuo dėl savo riboto požiūrio, tarkim,
one case of Christ.
vienas nutikimas Kristui.
Christ was definitely, as I told you, was
Kristus neabejotinai buvo, kaip sakiau jums, Jis buvo
Pranava, Omkara, everything was there,
Pranava, Omkara – viskas buvo ten,
no doubt.
nėra abejonių.
But when He was born,
Kai Jis gimė,
there was signs and everything.
tai rodė ženklai ir viskas.
Despite all that there was a king who wanted to kill Him.
Nepaisant to, buvo karalius, kuris norėjo Jį nužudyti.
See the negativity. No intellectual accepted Him.
Matote negatyvumą? Joks mąstytojas Jo nepripažino.
No bureaucrat accepted Him,
Joks biurokratas Jo nepripažino,
no educated person accepted Him.
joks išsilavinęs žmogus Jo nepripažino.
He had to actually beg of those
Jis iš tiesų turėjo maldauti tų
very ordinary, mediocre people
labai paprastų, vidutinių žmonių,
like fishermen to come and become His disciples.
tokių kaip žvejai, kad jie taptų Jo mokiniais.
See the situation.
Matote situaciją?
And He was allowed to live
Jam buvo leista gyventi
only for 4 years
tik ketverius metus
by these horrible people.
dėl šių siaubingų žmonių.
They may be born today as Christians and must be saying we are
Jie galbūt šiandien gimę krikščionimis ir kartoja: „Mes –
Christians and Christ and Christ and Christ.
krikščionys, Kristus, Kristus, Kristus“.
That's why Christ has said I will not recognize you.
Todėl Kristus ir sakė: „Aš jūsų nepažinsiu“.
They might be the people who might have crucified Christ.
Galbūt jie – tie patys žmonės, kurie Kristų nukryžiavo.
And they're again crucifying Him
Ir jie nukryžiuoja Jį dar kartą
by denying the living force of the living God.
neigdami gyvybinę gyvo Dievo energiją.
Four years.
Ketverius metus.
Now, what can you do in four years? I told you
Ką galima padaryti per ketverius metus? Pasakojau jums, kad
four years, with all my powers, I was struggling with six hippies
ketverius metus iš visų jėgų sunkiai dirbau su šešiais hipiais
giving them realization in London city.
duodama jiems realizaciją Londone.
He never even thought of giving Realization because He thought
Jis niekada negalvojo apie realizacijos davimą, nes Jis manė,
first of all they have no brains even to understand what is Realization.
kad jiems trūksta smegenų suprasti, kas yra realizacija.
Whatever He said,
Visa, ką Jis sakė,
He said it very precise and deep.
sakė labai tiksliai ir giliai.
If anything that is narrow has to be deep.
Tai, kas yra labai siaura, turi būti gilu.
Which cannot go into the heads of people who just listen to
To negali suvokti žmonės, kurie tik klausosi
sermons and lectures
pamokslų ar paskaitų,
and read books and sort of have big theories built up into anything.
skaito knygas apie dideles teorijas, sukurtas iš nieko.
It will only be possible when you get your Realization,
Tai bus įmanoma tik, kai gausite savirealizaciją,
when you get your collective consciousness, when you become baptized.
kai prisijungsite prie kolektyvinės sąmonės, kai pasikrikštysite.
Then only you will be able to see what He talked about.
Tik tada galėsite suvokti, apie ką Jis kalbėjo.
Before that it's only mental activity,
Iki tol tai tik protinė veikla,
quarrelling, fighting and living on artificial things.
kivirčai, kovos ir gyvenimas, paremtas dirbtiniais dalykais.
How long are you going to do like that?
Kaip ilgai taip elgsitės?
Your forefathers did it and their forefathers did it and their
Jūsų protėviai taip elgėsi ir jų protėviai taip elgėsi, ir jų
forefathers have done it.
protėviai taip elgėsi.
Now is it not time for you
Dabar jūsų laikas
to see that a new age has come?
pamatyti, kad nauja era prasidėjo.
What are you going to lose by that?
Ką jūs dėl to prarasite?
You form organizations
Jūs formuojate organizacijas –
false and false and false.
melagingas, melagingas ir melagingas.
There should be some honesty about it.
Tame turėtų būti šiek tiek nuoširdumo.
Just talking talking morning till evening,
Tik kalbate ir kalbate nuo ryto iki vakaro,
you are not going to receive any knowledge about Christ I can tell you.
jūs nepasieksite žinių apie Kristų, galiu pasakyti.
This narrow vision of Christianity
Šis siauras krikščionybės suvokimas
has killed Christ and Christianity good.
nužudė Kristų ir viską, kas krikščionybėje buvo gero.
The narrow vision of Jews
Siauras požiūris apie žydus
has killed Moses and Abraham.
nužudė Mozę ir Abraomą.
The narrow vision of Krishna
Siauras Krišnos požiūris
and the narrow vision of all these people
ir siauras visų tų žmonių požiūris
has killed them.
nužudė juos.
They have dead in them. Your children are going to challenge you.
Jie juose mirė. Jūsų vaikai abejodami klaus,
They are going to ask you,
jie norės sužinoti,
what foolish things you have been doing all your lives.
kokias kvailystes krėtėte savo praėjusiuose gyvenimuose.
They are going to ask you why did you do it?
Jie klaus, kodėl jūs taip elgėtės.
Have you any answer to give?
Ar turite jiems atsakymą?
For that one has to understand
Būtent dėl to turime suprasti,
that we have now found our absolute.
kad dar neradome savo absoliuto.
You be honest yourself. Have you found your absolute?
Turite būti nuoširdūs patys sau. Ar radote savo absoliutą?
We have not yet found our absolute.
Mes savo absoliuto kol kas neradome.
That's what you have to find.
Štai ką jūs turite rasti.
You are to be born again. Not to certificate yourself that
Jūs turite atgimti. Ne tik kalbėti:
I am born again. I have seen many people,
„Aš atgimiau“. Mačiau daug tokių žmonių:
I am born again. Really? How do you say?
„Aš atgimiau“. Tikrai? Iš ko sprendi?
Can you feel the chakras of another person?
Gali jausti kito žmogaus čakras?
Are you collectively conscious? Can you feel your own chakras?
Esi kolektyviškai sąmoningas? Jauti savo čakras?
Can you clarify yourself is there any
Gali savyje matyti kokią nors
transformation? No transformation.
transformaciją? Jokios transformacijos.
Then you have among Jews also
Žinoma, tarp žydų taip pat yra
very fanatic people. Muslims
labai fanatiškų žmonių. Musulmonai
have lost
neteko
even the recognition of God's
net pažinimo Dievo
mercy and compassion.
atleidimo ir atjautos.
It is such a sad state. At this
Tai labai liūdna būsena. Tokioje
sad state and confusion,
liūdnoje ir sutrikusioje būsenoje
there has to be
privalo būti
the integrating force.
integruojanti energija.
And that integrating force is your Spirit.
Ta integruojanti energija yra jūsų Dvasia.
That integration takes place in this seventh chakra of Sahasrara.
Ši integracija pasireiškia mūsų septintame – Sahasrara – centre.
All the seven centers are there
Ten yra visi septyni centrai,
and all the centers are coordinated and co-related
jie visi koordinuojami ir susiję,
and that's how, at the seventh chakra only you can get your Realization.
todėl tik septintoje čakroje gaunate savirealizaciją.
He didn't allow any one of them
Jis niekada nė vienam iš jų
to say anything about it.
neleido nieko apie tai kalbėti.
If they try to say anything you brake bright out of the book,
Jei jie bandė ką sakyti, jūs iš karto remdavotės knygomis:
oh see this book is written it is written
„Žiūrėk, šioje knygoje yra parašyta, tai parašyta
in so and so and this is written so and so.
apie tai ir tai, apie tai ir tai yra parašyta“.
Say for example when Christ was born.
Pavyzdžiui, kai gimė Kristus,
It was said that
buvo išpranašauta, kad
a child will be born to a girl.
kūdikis gims mergelei.
Kanya. In Sanskrit language it's Kanya.
„Kanija“, sanskrito kalba tai „Kanija“.
Now in England there was a controversy about it,
Dabar Anglijoje tai vertinama kontraversiškai,
Now I think the Jews started it maybe, I don't know who started it.
galbūt tai pradėjo žydai, nežinau, kas tai pradėjo.
Or maybe the Muslims.
Galbūt musulmonai.
God only knows. They go into all these details of that thing to find out
Vienas Dievas žino. Jie knaisiojasi detalėse, kad išsiaiškintų,
they said it was not said
jie mano, jog buvo pasakyta,
that He will be born of virgin but it was said of the girl.
kad Jis gims ne nekaltai mergelei, o mergaitei.
So one of the Sahaja yogi wrote a nice letter to them,
Taigi vienas Sahadža jogas parašė jiems malonų laišką,
of course under my guidance
žinoma, mano padedamas,
saying that
laiškas buvo apie tai, kad
at the time when Christ was born, even before that,
tuo metu, kai gimė Kristus, net prieš tai,
this prophecy was made and that time,
kai buvo išpranašauta, tais laikais
a girl meant a virgin.
mergaitė reiškė nekaltąją mergelę.
These are not modern times when
Tai buvo ne šie modernūs laikai,
a woman who is divorced
kai 10 kartų išsiskyrusi moteris,
10 times and 80 years
kuriai jau aštuoniasdešimt,
is her age, and she's still called as 'my girl'.
ir ji vis tiek vadinama „mano mergaite“.
These are foolish stupid modern times
Tai šie kvaili ir paiki modernūs laikai,
where there's no difference between a girl and a woman.
kai nebeliko skirtumo tarp mergaitės ir moters.
That time a girl meant,
Tuo metu mergaitė reiškė,
even today in India, Kanya means a virgin.
net šiandien tai Indijoje reiškia „Kaniją“ – nekaltąją.
Girl means a virgin. It's the same thing.
Mergaitė reiškia nekaltąją. Tai tas pats.
All such things have been raised against
Visi šie dalykai susiformavo dar prieš
either Christ or Moses or Mohammad or this and that.
Kristų ir Mozę, ir Mahometą, ir panašiai.
I mean there only busy
Turiu omenyje, jie tiesiog užsiėmę
raising things against each other, that's what they are doing.
stengdamiesi pakenkti kitiems. Štai ką jie daro.
According to them, what they say is the truth? What have they found?
Pasak jų, tai, ką jie kalba, yra tiesa. Ką jie atrado?
First thing, can they cure cancer?
Pirmiausiai, ar jie gali išgydyti vėžį?
Let's see, let's have this challenge.
Pažiūrėkime, meskime jiems iššūkį.
Can they give peace to anyone? Are they peaceful?
Ar jie gali suteikti taiką kam nors? Ar jie taikūs?
Have they been able to get over their adulterous eyes?
Ar jie sugeba nugalėti savo geidulingas akis?
Any transformation?
Kokie pasikeitimai?
Nothing.
Jokių.
So accept it. Be honest with yourself.
Suvokite tai. Būkite atviri sau.
You have no business to cheat yourself, or anything whatsoever.
Jums nereikia apsigaudinėti ar panašiai.
If you are hypnotized
Jei esate užhipnotizuoti,
awaken yourself.
pabuskite.
arise and find what is the best,
Pabuskite ir raskite tai, kas geriausia,
absolute and the only thing that you have to find, your Spirit.
absoliutu, ir viena, ką turite surasti – savo Dvasią.
Your Spirit resides in the heart.
Jūsų Dvasia yra jūsų širdyje.
It is the reflection of God Almighty.
Tai Visagalio Dievo atspindys.
It enjoys itself, by itself.
Jis pats savimi megaujasi.
It is the spectator of the world, of its power,
Jis tik stebėtojas pasaulio, savo energijos –
The Holy Ghost.
Šventosios Dvasios.
It watches you
Jis stebi jus
and is called as the knower of the fate.
ir yra vadinamas likimo žinovu.
It knows what you are doing,
Jis žino, ką jūs darote,
what are your aspirations,
kokie jūsų siekiai,
what mistakes you are committing.
kokias klaidas darote.
It goes to a long extent
Tai milžiniškas
to forgive and forgive and forgive.
atleidimas – atleidžia ir atleidžia.
Forgiveness is one of the qualities of the Spirit.
Atleidimas yra viena iš Dvasios savybių.
It forgives you
Ji jums atleidžia
and says it will work out.
ir sako, kad viskas susitvarkys.
It will come around.
Tai praeis.
But when you go too far,
Bet kai nueinate per toli,
say if you pay too much attention to your physical being
tarkim, jei skiriate per daug dėmesio savo fizinei sveikatai
or to your mental being,
ar savo protui,
if you try to think too much,
jei galvojate per daug,
the Spirit indicates its displeasure
tada Dvasia jaučia šį nepasitenkinimą,
and you get a heart attack.
ir jūs patiriate širdies smūgį.
Heart attack comes to you
Širdies smūgiai ištinka
through displeasure of the Spirit.
dėl Dvasios nepasitenkinimo.
If the Spirit is angry with you, you get a heart attack.
Jei Dvasia ant jūsų pyksta, patiriate širdies smūgį.
That means you've neglected your Spirit,
Tai reiškia, kad apleidote savo Dvasią,
you've paid attention to things
per daug dėmesio skyrėte dalykams,
which are not important.
kurie nėra svarbūs.
You have looked after things which are not important.
Jūs rūpinotės dalykais, kurie nėra svarbūs.
You have not worried about yourself, about the Spirit, about your seeking.
Nesirūpinote savimi, savo Dvasia, savo ieškojimu.
Even if you're lost, say in any fanatic behavior
Net jei esate paklydę, tarkim, dėl fanatiško elgesio
of reading some books and things and
skaitant kokias nors knygas,
taking out certain things and remembering them by heart and
įsimenant tam tikrus dalykus, prisimenant juos širdyje,
having an argument and goes on later all that,
diskutuojant apie juos – visa tai,
in all genuineness and goodness
nors nuoširdu ir gera,
but stupidity then also you can get heart attack.
bet kvaila, todėl jus taip pat ištinka širdies smūgis.
Heart is very important.
Širdis labai svarbi.
It sometimes gives you
Kartais ji suteikia jums
first warning by giving you a partial paralysis
pirmą įspėjimą sukeldama dalinį paralyžių,
because in the heart is sort of a,
nes širdyje kaupiasi
resentment is created by the Spirit which creates a clot,
pasipiktinimas Dvasios, kurį sukuria krešulį,
a clot, and that clot when goes into the brain
krešulį, ir dėl to krešulio, nukeliavusio į smegenis,
you get a partial paralysis,
jūs paralyžiuojami,
so that you do not move any further.
kad negalėtume judėti į priekį.
Your attention is taken to it.
Jūsų dėmesys nukreipiamas į tai.
Then you start thinking of God,
Tada pradedate galvoti apie Dievą,
thinking of all the things
apie visus tuos dalykus
and maybe
ir galbūt
then if you come to Sahaja yoga you get cured
tada ateinate į Sahadža jogų kolektyvą ir išgyjate,
because again your Spirit forgives you.
nes jūsų Dvasia jums atleidžia.
We are taking too much liberty with our Spirit.
Mes per drąsiai elgiamės su savo Dvasia.
It is true God has given you freedom
Tiesa, kad Dievas jums davė laisvę,
and He is not going to take away your freedom at any cost.
ir Jis jokiu būdu nesiruošia jūsų laisvės atimti.
You have to be absolutely free to choose
Jūs esate visiškai laisvi rinktis
whether to go to heaven or to go to hell.
keliauti į dangų ar į pragarą.
He is not going to force you.
Jis nesiruošia jūsų versti.
Only thing one can do
Vienintelis dalykas, kurį galima padaryti,
is to explain to you and tell you
tai paaiškinti ir papasakoti,
that this is the way you go to hell.
kad tai yra kelias, kuris veda į pragarą.
Even then if you want to go
Ir jei norite juo eiti,
then what can anybody do about it?
tada ką gali kas nors padaryti dėl to?
Even God, He doesn't want to challenge your freedom at all.
Net Dievas – Jis visai nenori išbandyti jūsų laivės.
He doesn't want to make you, in any way
Jokiais būdais nenori
bound to Him, like some people are,
pririšti jūsų prie savęs, kokie yra kai kurie žmonės –
bound just bound, without understanding.
prisirišę, tiesiog prisirišę, be supratimo.
But He wants your complete liberation.
Bet Jis nori jūsų pilno išsilaisvinimo.
So the first stage is that you have to choose your liberation
Taigi pirmasis etapas – turite pasirinkti išsilaisvinimą
through your own freedom of choice.
savo laisva valia rinktis.
Now, up to this point, till you were human beings,
Taigi iki to momento, kol dar buvote žmonės,
there was no choice for you,
jūs negalėjote rinktis,
but after becoming a human being
bet tapus žmonėmis
you were given the choice because you could develop well
jums buvo suteikta galimybė rinktis, kad galėtumėte augti,
to understand what is right and wrong in your own freedom,
ir laisvai suprasti, kas yra teisinga ir klaidinga,
so that you can enter into the Kingdom of God as
kad galėtumėte žengti į Dangaus karalystę kaip
people
žmonės,
who are free and have chosen good in their own glory
kurie yra laisvi ir pasirinko gėrį dėl savo didybės
and in their own freedom.
ir laisvės.
This is the only small little step
Yra tik mažytis žingsnis,
where we always confuse our freedom with our ego.
dėl kurio painiojame savo laisvę su ego.
For example, now,
Pavyzdžiui, dabar
this hall is here say, for me to speak.
ši salė yra čia, kad kalbėčiau.
Somebody comes from outside who has been sort of
Ateina iš išorės kas nors, kas
worked up in some sort of an organization and
dirbo tam tikroje organizacijoje ir
he thinks he is doing the greatest work in the whole world in such a myth.
įsivaizduoja, kad daro geriausią darbą pasaulyje – toks mitas.
Comes down here in that ego state,
Jis ateina čia, būdamas tokios ego būklės,
sits down here and asks me
atsisėda ir pradeda klausinėti.
questions after questions, questions after questions, questions after questions,
Klausimas po klausimo, klausimas po klausimo.
doesn't allow anybody else to speak,
Neleidžia kalbėti niekam kitam,
takes away all my time to himself
atima visą mano laiką,
as if this hall is booked by him and all the audience is gathered by him.
tarsi ši salė yra jo užsakyta ir visi susirinko pas jį.
He is least bother as to see
Jam mažiausiai rūpi pamatyti,
that this is an ego that is working.
kad tai jo ego veikia.
So we should not
Taigi mes neturime
confuse our freedom with ego,
painioti savo laisvės su ego,
that's what I have to give you a counsel.
štai kokį patarimą jums duodu.
Try to differentiate your ego from your freedom.
Pasistenkite atskirti savo ego nuo laisvės.
When you are ego bound, you are a slave of your ego.
Kai ego veikia jus, tampate jo vergais.
When you are super ego bound,
Kai veikia superego,
you are slave of your super ego,
tampate superego vergais,
of your conditioning.
savo sąlygotumų.
For example, you are born a Christian, you are a Christian
Pavyzdžiui, jūs gimėte krikščionimi, esate krikščionis,
you are bound forever then.
tada esate apriboti visam laikui.
All right, you are a Christian but what about real Christianity within you.
Gerai, esate krikščionis, bet kaip tikroji krikščionybė jumyse?
What about your rebirth in the real sense of the word.
Kaip jūsų atgimimas tikrąja žodžio prasme?
So you become enslaved to these things, so there is no freedom.
Taigi tampate šių dalykų vergais, nesate laisvi.
And Spirit is
Dvasia yra
the freedom, is the free.
laisvė, laisvės
Being within us.
pojūtis viduje.
It is detached.
Ji neturi prisirišimų.
It cannot be killed.
Jos negalima nužudyti.
It cannot be blown away.
Jos negalima sunaikinti.
It cannot be burnt away.
Jos negalima sudeginti.
It is eternal. Anand. It is eternal.
Ji yra amžina – „Anand“. Amžina.
That Spirit is joy.
Dvasia yra džiaugsmas.
That Spirit is the source of joy.
Dvasia yra džiaugsmo šaltinis.
That emits joy.
Ji spinduliuoja džiaugsmą.
Joy is different from happiness and unhappiness.
Džiaugsmas skiriasi nuo laimės ir liūdesio.
Ego, when it feels pampered, it feels happy.
Kai ego yra puoselėjamas, jis jaučiasi laimingas:
I like it, I like it.
„Aš mėgstu tą, aš mėgstu aną“ –
This "I" business
tas „Aš“ kartojimas
is ego pampering
yra ego pūtimas.
that is no joy. Because you like to drink today
Tai nėra džiaugsmas. Jums patinka gerti,
and tomorrow you don't like to have a headache.
bet ryte nenorite kęsti galvos skausmo.
It has the double side of I like and I don't like.
Jis turi dvi puses: „Aš mėgstu“ ir „Aš nemėgstu“.
You like something through your ego, dislike through your super ego.
Dėl ego jums kas nors patinka, o dėl superego nepatinka.
So it is a one coin
Tai tarsi moneta,
and there are two faces, one is happiness and another is unhappiness.
kuri turi dvi puses: viena – laimė, kita – liūdesys.
Joy is beyond that. Joy is a drama
Džiaugsmas yra aukščiau to. Džiaugsmas yra drama,
seer, is a witness. You see a drama. You know it's a drama going on.
žiūrovas, stebėtojas. Jūs matote dramą. Žinote, kad tai drama.
You just watch it as a drama. You're not involved
Jūs tiesiog stebite tai kaip dramą. Nedalyvaujate.
and you are seeing it and enjoying it.
Matote tai ir mėgaujatės.
You are crying if you see something, you're
Verkiate, jei matote ką nors,
weeping but you know you are not that, it's a drama.
bet žinote, kad jūs – ne tai, tai drama.
Seer, the witness.
Žiūrovas, stebėtojas.
Your Spirit is the witness
Dvasia yra stebėtoja.
and when you become the Spirit
Ir kai tampate Dvasia,
you become the witness.
tampate stebėtoju.
You become the witness. For example,
Jūs tampate stebėtoju. Pavyzdžiui,
you are seeing something through a window.
jūs matote ką nors pro langą.
There is something exists in the window for example.
Kažkas yra už lango, pavyzdžiui.
Now you enter inside the room and you see through the window.
Dabar jūs užeinate į kambarį ir žiūrite pro langą.
Your conditioning is like one way arising in you as a thought,
Sąlygotumas yra tarsi viena banga, kylanti jumyse, kaip mintis,
which comes from the past.
kuri ateina iš praeities.
It rises again and another thought comes up and goes
Ji vėl kyla ir kita mintis pakyla ir keliauja
in the past.
į praeitį.
First the past thought is there and
Iš pradžių ateina praeities mintis,
then another future thought is there it disappears.
tada kita – ateities – mintis ateina ir išeina.
You see the thought rising but you can't see a disappearing of the thought.
Matote, kaip atsiranda mintis, bet nematote, kaip ji išnyksta.
In between that is the present.
Tarp to yra dabartis.
That's the place is established, that present
Ta vieta yra įsitvirtinusi. Dabartis,
is established
jos buveinė įsitvirtina,
when your attention becomes enlightened by the Spirit.
kai jūsų dėmesys tampa apšviestas Dvasios,
Either you think of the future or of the past.
kitaip jūs galvojate apie ateitį arba praeitį.
But I say now. At this moment, at the present.
Bet aš sakau jums, dabar, šio momentu,
You cannot stand there
jūs negalite to jausti,
because your Spirit is not enlightened.
nes jūsų Dvasia nėra nušvitusi,
Because Spirit is the present.
nes Dvasia yra dabartis.
When you get your Realization,
Kai gaunate savirealizaciją,
you find that you are not thinking
matote, negalvojate
of the future or the past, you are just enjoying.
apie ateitį arba praeitį, tiesiog mėgaujatės.
Everything becomes different.
Viskas pasikeičia.
The whole life becomes a drama
Visas gyvenimas tampa drama.
and the joy out of it starts coming out
Ir tada jūs pradedate jausti džiaugsmą.
and you really enjoy small, small things here and there
Ir jūs mėgaujatės mažais, mažais dalykais čia ir ten
and you really understand
ir iš tikrųjų suprantate,
how much joy was lost before Realization.
kiek daug džiaugsmo praradote prieš gaudami realizaciją.
This is not a mental thing that gives you joy
Tai ne proto dalykas, kuris suteikia jums džiaugsmą,
but the joy pours on you from your head just like this,
tai džiaugsmas, kuris liejasi iš viršugalvio, tiesiog taip.
cool thing starts pouring down.
Vėsuma pradeda tekėti jumis.
As some people have a feeling of a tension rising up,
Kaip kai kurie žmonės jaučia viduje kylančią įtampą,
it's the same way, a cool sort of thing,
taip pat vėsuma,
flow of joy you feel in your whole body pours out.
džiaugsmo tėkmė pripildo visą kūną.
Sometimes this cool breeze that rises in the head
Kartais ta vėsuma, kurią jaučiate viršugalvyje,
also starts becoming like a fountain pouring down that joy within you.
tampa fontanu, kuriuo teka džiaugsmas, esantis jumyse.
You look at the pictures, are examples see this star of Moses.
Jūs matote piešinius, yra pavyzdžių, matote šią Mozės žvaigždę,
You David star you see that
matote Dovydo žvaigždę.
when you see than you can think about it
Kai jūs matote ją, galite galvoti apie tai,
or else just watch this.
bet verčiau tiesiog stebėkite.
Watch it and don't think.
Stebėkite ir negalvokite.
The joy of the creation of that thing, whole thing,
Šio daikto sukūrimo džiaugsmas, viskas
becomes one with you.
tampa išvien su jumis.
Like all the creation around a lake
Kaip visa kūrinija aplink ežerą
is completely felt in the lake
pilnai atsispindi jame,
if the lake has no ripples.
jei ežeras neraibuliuoja.
Completely. In the same way, all that is joy,
Pilnai. Taip pat visa tai yra džiaugsmas.
the creator, whosoever it may be has put there.
Kūrėjas, kas Jis bebūtų, įkūnijo tai čia.
You get the complete joy within yourself because there is no thought.
Jūs jaučiate visišką džiaugsmą savyje, nes nėra minčių,
There is no barrier. No conditioning.
nėra ribų, nėra sąlygotumų.
The whole thing becomes one with you
Viskas tampa išvien su jumis,
and you start feeling extremely happy.
ir jūs jaučiatės be galo laimingi.
Extremely joyous.
Be galo laimingi.
A feeling, which is indescribable.
Tai jausmas, kurio negalima nupasakoti,
It is to be just enjoyed,
juo reikia mėgautis,
to be felt. Like Kabira was asked,
jį reikia pajausti. Kai Kabiro paklausė:
"Why don't you speak now?" So he says in Hindi language,
„Kodėl tu nekalbi?“, jis atsakė hindi kalba.
he is one of the terrific poets we have,
Jis yra vienas didžiausių poetų, kokį turime.
he says, "Jab mast huye to kya huye.
Jis atsakė: „Jab mast huye to kya huye“ –
When I have gone into the nectar of the intoxication
„Kai pasinėriau į Dvasios svaigulio nektarą,
of the Spirit, now what can I talk.
ką aš galiu dabar pasakyti?“
There no word. No cup can fill this joy,
Nėra žodžių. Nėra taurės, kurią galėtų pripildyti šis džiaugsmas.
no words can fill this meaning.
Jokie žodžiai negali apsakyti to jausmo.
You better be with me and get it and enjoy yourself."
„Geriau lik su manimi ir pajausk tai, mėgaukis tuo“ –
That's all he could say.
tai viskas, ką jis galėjo pasakyti.
That's what I say, the narrow vision
Štai ką sakau: siauras požiūris
has closed your eyes to so many things.
uždengė jūsų akis daugeliui dalykų.
Even Christ you cannot understand.
Jūs negalite suprasti net Kristaus.
About Christ it is written in Devi Mahatmya, about Maha Vishnu,
Kristus aprašytas „Devi Mahatmyam“ kaip Maha Višnu,
all His life is written, if you can read it you can find out
yra aprašytas visas Jo gyvenimas. Jei perskaitysite, sužinosite,
that before coming on this earth you will see
kaip prieš ateinant į Žemę
how He was created, what powers He was given,
Jis buvo sukurtas, kokios galios Jam buvo duotos,
how He is the Son and all that is written.
kodėl Jis yra Dievo sūnus, ir visa kita aprašyta.
But for us, only you think that Bible is the authority.
Bet jūs galvojate, kad tik Biblija yra autoritetas.
It is. But even to understand that Bible,
Yra, bet tam, kad suprastumėte Bibliją,
as I told you, to understand Gita you better get your Realization.
kaip sakiau, kad suprastumėte Gitą, turite gauti savirealizaciją.
In the same way to understand that Bible also
Tuo pačiu principu, kad suprastumėte Bibliją,
you have to get your Realization.
turite gauti savirealizaciją.
The One about Whom
Tas, kuris yra ten
it is described had never been to a school.
aprašytas, niekada nebuvo mokykloje.
None of them have been to any school.
Nė vienas iš jų nelankė jokios mokyklos.
For the first time in this life I have learnt this English language.
Pirmą kartą šiame gyvenime išmokau anglų kalbą.
I never knew this language in any one of my lives before.
Niekada nemokėjau šios kalbos savo praeituose gyvenimuose,
Because I knew I have to talk to you.
nes žinojau, kad turėsiu kalbėti jums
And I have to tell you about Spirit in this language.
ir, kad šia kalba turėsiu papasakoti jums apie Dvasią.
But to understand it we have to read ancient scriptures.
Bet, kad suprastume tai, turime skaityti senovės raštus.
Beautiful ancient scripture are there
Yra nuostabių senovės raštų,
which describes the nature of the Spirit.
kurie aprašo Dvasios prigimtį.
It is said that Spirit has got three qualities. Satchitananda -
Parašyta, kad Dvasia turi tris ypatybes – „Satčitananda“.
Sat, chit, Ananda. Sat means truth,
„Sat“, „čit“, „ananda“. „Sat“ reiškia tiesą.
chit means attention.
„Čit“ reiškia dėmesį.
Anand means joy.
„Anand“ reiškia džiaugsmą.
Sat is the truth. What is the truth now?
„Sat“ yra tiesa. Kas yra tiesa?
If you see something white it is the truth, all right.
Jei matote ką nors balto, tai yra tiesa, gerai.
But what is the truth of this shawl.
Bet kokia yra šio šalio tiesa?
A realized soul can know
Realizuota siela žinos,
not you because his Spirit is enlightened.
ne jūs, nes jo Dvasia yra nušvitusi.
He sees the fifth dimension of this shawl.
Jis mato šio šalio penktąją dimensiją.
Let him hold it in his hands and he will know that this is Mother's shawl.
Duok jam šį šalį ir jis žinos, kad tai Motinos šalis.
Immediately he'll feel those cool vibrations coming out of it.
Tučtuojau jis pajus iš jo tekančias vėsias vibracijas.
He'll know that this is Mother's shawl.
Jis žinos, kad tai Motinos šalis.
That is the truth.
Tokia yra tiesa.
The four dimensions, which we know of,
Keturios dimensijos, apie kurias mes žinome,
is not the truth but the fifth one which is the truth, which is the Spirit.
nėra tikros, bet penktoji yra tiesa.
Sitting down here you can find out anybody
Jūs galite sužinoti apie bet kurį žmogų:
what is he suffering from what are his problems,
nuo ko jis kenčia, kokios yra jo problemos,
what are his chakras, it is absolute.
kokia jo čakrų būklė, tai absoliutu.
This knowledge is absolute.
Šios žinios yra absoliučios.
If you have five or ten children who are realized
Paimkite penkis ar dešimt realizuotų vaikų,
and if you tied her eyes
užriškite jiems akis
and ask them about a patient,
ir paklauskite jų apie ligonį,
which is he suffering from, they will all raise their fingers
kuo jis serga. Jie visi parodys jums pirštus,
this or this or this
šitą ar šitą, ar šitą,
or all of them,
arba juos visus.
whatever maybe the case.
Koks bebūtų atvejis,
All of them will raise the same fingers
visi parodys tuos pačius pirštus.
it is absolute knowledge.
Tai absoliučios žinios.
It cannot be argued.
Jos nenuginčijamos.
It cannot be refuted.
Jos negali būti paneigtos.
It is what it is.
Yra kaip yra.
And also today the man may be having these
Taip pat šiandien žmogus gali turėti šias
problems tomorrow he may not have at all.
problemas, kitą dieną jų gali nebebūti.
So then whatever was there is finished
Kas ten bebūtų, to nebėra,
whatever is today that's what they are going to tell you,
viską, kas yra šiandien, jie jums pasakys.
so this is the truth. The rest is all
Tokia yra tiesa. Visa kita
is mithya, is false.
yra „mithija“ – klaidinga.
I was once going in Kashmir
Kartą keliavau į Kašmyrą,
driving through some very remote corner
važiavome pro nežinomą vietą,
and suddenly I felt tremendous vibrations in the air
staiga pajutau labai stiprias vibracijas.
and I asked the driver
Aš paklausiau vairuotojo:
"Is there any temple here or something?"
„Ar yra šalia kokia šventykla ar kas panašaus?“,
because in Kashmir there are many temples which are vibrating.
nes Kašmyre daug šventyklų, skleidžiančių vibracijas.
So many things have come out of the Mother Earth,
Daugybė dalykų iškilo iš Motinos Žemės.
as it said in the Ten Commandment
Kaip pasakyta Dešimt Dievo įsakymų:
that "Thou shalt not worship
„Negarbinkite nieko,
anything that is created by the Mother Earth,
kas sukurta Motinos Žemės,
reproduced and worshipped."
atkurta ir garbinta.“
There are many in Kashmir like that.
Kašmyre yra daug tokių vietų.
So, I asked him and he said "No there is no temple,
Taigi paklausiau ir jis atsakė: „Ne, čia nėra šventyklos.
there are no Hindus live in this area.
Šioje gyvenvietėje nėra induistų.“
I said but still I feel tremendous vibration
Aš pasakiau, kad vis tiek jaučiu stiprias vibracijas.
so my husband told driver "All right, let's go the way she says."
Mano vyras pasakė vairuotojui: „Gerai, važiuok, kur Ji lieps.“
So, we followed about three miles
Taigi, mes važiavome apie tris mylias
and we reached a colony of people
ir pasiekėme koloniją žmonių,
who were Muslims living there.
kurie buvo ten gyvenantys musulmonai.
When we asked, "Is there any temple here?",
Kai paklausėme, ar ten yra kokia nors šventykla,
he said, "No, but there is one great mosque."
jis atsakė: „Ne, bet čia yra galinga mečetė.“
"What mosque is that?" called as "Hazrat Iqbal."
„Kokia tai mečetė?“ „Ji vadinama Hazrat Ikbal.“
That means one hair of Hazrat Mohammad Sahib
Tai reiškia „Chazrato Mahometo Sahibo vienas plaukas“.
of Mohammad Sahib one hair was there.
Vienas Mahometo Sahibo plaukas buvo ten.
And even now to take His name, the vibrations start flowing.
Ir net dabar, kai sakau jo vardą, vibracijos pradeda tekėti.
How can I deny Him?
Kaip aš galiu jį neigti?
He was the truth.
Jis yra tiesa.
Spirit will not deny. It is the falsehood that denies
Dvasia neneigia. Tai melas neigia
all these real people.
visus šiuos tikrus žmones.
It is the Spirit, that
Dvasia – ta, kuri
gives you the truth, which integrates all that is truth
suteikia jums tiesą, kuri integruoja visa, kas yra tiesa,
and throws away that is untruth.
ir sunaikina visa, kas yra melas.
That's why you must get your Spirit.
Todėl jūs turite pajausti savo Dvasią
Before that anybody talks to you about God,
anksčiau, nei kas nors papasakos jums apie Dievą,
about anything they can even crucify.
apie bet ką. Jie net gali nukryžiuoti.
They are such stupid foolish people
Jie yra tokie kvaili ir neišmanėliai žmonės.
that they can do anything. They'll argue with you they'll
Jie gali padaryti bet ką. Jie ginčysis su jumis,
fight with you, they'll do all kinds of stupid things but
kovos, darys įvairiausias kvailystes, bet
understand you.
nesupras jūsų.
This is what my father told me
Man pasakė mano tėvas,
that you have to find out an en masse method,
kad aš turiu surasti būdą masėms,
method by which you give Realization to many people
būdą, kuris duotų realizaciją daugeliui žmonių,
so that they can see that there is something beyond.
kad jie galėtų pamatyti, jog yra kai kas daugiau.
They are all standing on the first floor
Jie visi stovi pirmame aukšte.
if you are born on the tenth floor
Jeigu esate gimę dešimtame aukšte
and you tell them something that you see on the tenth floor,
ir pasakosite jiems, ką matote dešimtame aukšte,
they're not going to believe you, they will fight with you, they'll
jie nepatikės jums, kovos,
quarrel with you, they'll pull you down
ginčysis, žemins jus,
because their ego is challenged all the time.
nes ego visą laiką juos veikia.
So best thing is to transform them,
Todėl geriausia transformuoti juos,
give them en masse Realization.
duoti jiems masinę realizaciją.
That is what is the Spirit is
Tai ir yra Dvasia,
that every one of you have got Spirit
kiekvienas iš jūsų turite Dvasią.
but it was very difficult in those days to give en masse realization,
Tais laikais buvo labai sunku duoti masinę realizaciją.
the blossom time had not come.
Turėjo ateiti šviesos laikas.
Today the blossoms time has come.
Šviesos laikas atėjo.
And the wind that blows the cool wind
Ir vėjelis, kuris skleidžia vėsumą,
gives Realization to so many of them.
duoda realizaciją daugybei žmonių.
Thousands of people have got Realization,
Tūkstančiai žmonių gavo savirealizaciją.
you also many of you have got your Realization.
Jūs taip pat, daugybė jūsų gavo realizaciją.
So this Spirit is established, you feel
Taigi, Dvasia yra įsitvirtinusi,
you are something different now.
jūs jaučiate, kad esate kitokie dabar.
The transformation has started, the baptism has
Prasidėjo transformacija, įvyko krikštas
been done in the actual sense.
tikrąja žodžio prasme.
and you start feeling its moving, you feel the cool breeze.
Ir jūs jaučiate judėjimą, jaučiate vėsų vėjelį.
Now, when you take to your collective being, you become
Kai pažvelgsite į save kaip į kolektyvinę būtybę, tapsite
one with the others also.
išvien su kitais.
You try to give.
Bandykite duoti.
Now you are taking from me when I go, you stand here and give.
Dabar gaunate iš manęs, kai išeisiu, atsistokite čia ir duokite.
When the light, the lamp is not enlightened,
Kai ugnis, lempa nėra įžiebta,
then all right try to enlighten it.
gerai, tada įžiebkite ją.
After enlightenment what does the light do, is to give the light.
Kai ji įžiebta, ką daro ugnis? Ji skleidžia šviesą.
Spirit gives you, your meaning.
Dvasia suteikia jums prasmę.
Spirit gives you your understanding
Dvasia suteikia jums suvokimą
of the truth that is reality not unreal things,
apie tiesą, ne apie tai, kas netikra.
me you cannot understand if you are not Realized you cannot
Manęs jūs negalite suvokti, jei nesate realizuoti, negalite.
I'm just like you, there is no difference.
Aš tokia pat kaip ir jūs, nėra skirtumo.
But those who are Realized know about me very well.
Bet tie, kurie turi realizaciją, pažįsta mane labai gerai.
Even living in Ramuln.
Net gyvenantys Ramalane.
A saint who met one of the Sahaja yoginis, she was American,
Šventasis, kuris sutiko vieną Sahadža jogę, ji buvo amerikietė.
and he just bowed to her
Ir jis tiesiog nusilenkė jai,
and made her sit higher than him and said, you have met Mother.
pasodino ją aukščiau už save ir pasakė: „Tu sutikai Motiną.
I have not yet met Her. And she was surprised
Aš dar nesutikau Jos“. Ji buvo nustebinta,
that how did you know all these things.
kaip jis žinojo visus šiuos dalykus.
There are so many saints in India
Yra tiek daug šventųjų Indijoje,
who are real saints, who know about me.
kurie yra tikri šventieji, kurie žino apie mane.
But those who are very close to me also,
Bet tie, kurie yra labai arti manęs,
because you know my husband is highly placed in life
nes, kaip žinote, mano vyras užima aukštas pareigas,
and we have friends of very elite and very...
ir mes turime draugų iš elito, ir labai...
I have seen all prime ministers of the world,
Esu sutikusi viso pasaulio premjerų ministrų,
I've met them and I've met all sorts of kings and queens
ir įvairiausių karalių, ir karalienių,
and this and that and every day I am shaking hands with them.
ir tų, ir anų. Ir kasdien spaudžiu jiems ranką,
They don't know me, they don't recognize me.
net jie nepažįsta manęs, jie neatpažįsta manęs.
There was a gentleman who we knew very well
Buvo toks ponas, kurį mes labai gerai pažinojome.
he is now the President of the High Court,
Dabar jis yra Aukščiausiojo teismo vadovas,
World High Court
Pasaulio aukščiausiojo teismo,
and, I mean, we knew him very well
aš turiu omenyje, mes pažinojome jį labai gerai.
a great friend of my husband's and all that,
Jis yra labai geras mano vyro draugas ir panašiai.
and suddenly he saw, his wife saw my photograph with
Netikėtai jis pamatė, jo žmona pamatė mano nuotrauką
one of the Maharajas
pas vieną maharadžą,
place one of the Maharajas having in his pocket.
vienas maharadža laikė ją savo kišenėje.
So the Maharaja suddenly took it out the photograph and put it
Taigi staiga maharadža išsitraukė nuotrauką, priglaudė ją
to his eyes and put it back. So she said what is this?
prie savo akių ir padėjo atgal. Ji paklausė: „Kas tai?“
Such and such lady, I know her very well.
„Tokia ir tokia ponia, aš ją labai gerai pažįstu, –
He said yes, but don't you know she is
jis pasakė taip. – Bet ar nežinai, kad Ji yra
the Mataji, who has cured me of my heart trouble.
Matadži, kuri išgydė mano širdies skausmus?“
She said, really? I didn't know she was a Mataji or anything.
Ji paklausė: „Tikrai? Nežinojau, kad ji – Matadži ar pan.
She comes to the party, she's very quiet.
Ji ateina į vakarėlius, ji labai tyli.
She just sits quietly.
Ji tiesiog tyliai sėdi.
I never even heard her speaking.
Aš niekada negirdėjau jos kalbančios.
For the last 25 years I know, she speaks very little.
Per pastaruosius 25 metus, žinau, ji labai mažai kalba“.
Oh God, she gives lectures and there are thousands of people.
„O Dieve, ji skaito paskaitas ir ateina tūkstančiai žmonių.“
Can she speak?
„Ar ji gali kalbėti?“ –
She was surprised.
ji buvo nustebusi. –
We have never seen her speaking anything.
Mes niekada nematėme jos ką nors sakančios.
I won't even be able to recognize her voice even
Aš netgi nepažinčiau jos balso,
my husband of course speaks a lot and her husband speaks
žinoma, mano vyras daug kalba, ir jos vyras taip pat
a lot, I also speak but I have never heard her speaking anything,
daug kalba, aš taip pat kalbu, bet niekada negirdėjau jos,
she just keeps quiet, sometimes amusing to herself.
ji tiesiog tyli, kartais pati sau linksma.
She seems to be a dignified lady but otherwise
Ji atrodo ori ponia, bet, kita vertus, ji niekada
she never makes any efforts to impress us or anyway tell us that she is Mataji.
nesistengia mums įtikti ar kaip nors pasakyti, kad ji Matadži.“
Immediately the husband got such a shock
Netikėtai jos vyras patyrė tokį šoką
and he immediately telephoned to my husband,
ir jis greitai paskambino mano vyrui:
I never knew she was Mataji. It was such a thing.
„Aš niekada nežinojau, kad ji buvo Matadži. Tai toks dalykas.
You knew I am a seeker, I'm a seeker, a seeker.
Jūs žinojote, kad esu ieškotojas, ieškantis žmogus.“
And he said that. So my husband said she's now in Delhi, go and meet her.
Taigi mano vyras pasakė: „Dabar ji Delyje, eik ir susitik su ja.“
Immediately he sent for me.
Iškart jis pasiuntė manęs
and he got his realization in five minutes,
ir per penkias minutes gavo iš manęs realizaciją,
but his wife didn't get it. So he sent her back.
bet jo žmona negavo. Taigi jis išsiuntė ją atgal.
He sent her by plane, that you better get it.
Išsiuntė ją lėktuvu: „Geriau jau tu gauk tai“.
This is the thing one has to get.
Tai turi gauti visi.
Now the emphasis
Dabar akcentas,
that you have to be your Spirit
kad jūs turite būti savo Dvasia,
is very much reduced
yra labai sumenkęs
in the modern society.
šiuolaikinėje visuomenėje.
Emphasis should be that your Spirit
Dėmesys turi būti skirtas tam, kad Dvasia
is to be achieved in this life time.
turi būti pasiekta šiame gyvenime.
This is what one has to do, is the
Tai yra, ką žmogus turi padaryti, tai yra
only thing one have to do,
vienintelis dalykas, kurį jis turi pasiekti,
that is not there in the western societies.
Vakarų visuomenėje to nėra.
Secondly for this you have to control your attention,
Antra, dėl to jūs turite kontroliuoti savo dėmesį,
don't allow your attention to spill out.
neleiskite savo dėmesiui „išbėgti“.
I hope I told you the story of
Tikiuosi, pasakojau jums istoriją apie
Janaka did I tell them I do not know but I'll again repeat
Džanaką, ar pasakojau, nežinau, bet dar kartą pakartosiu.
Like there was a Raja Janaka, the father of Sita
Buvo toks Radža Džanaka, Sitos tėvas,
father-in-law of Rama.
Ramos uošvis.
And Narada went to him,
Ir Narada nuėjo pas jį,
another celestial being, he went to see him and he said,
kita dangiška būtybė, jis nuvyko jo pamatyti ir tarė:
"How is it, you are a king and you move about
„Kaip yra, Jūs esate karalius ir judate
like a king, you have everything like a king,
kaip karalius, Jūs turite viską kaip karalius,
you have gold and everything
turite aukso ir visa, kas įmanoma.
and how is it people say that you are [unclear]
O kodėl žmonės sako, kad Jūs esate [neaišku]
above all these things, above your body?
aukščiau visų šių dalykų, aukščiau savo kūno?
How is it?"
Kaip?“
He said, "All right, I will tell you in the evening,
Jis tarė: „Gerai, aš pasakysiu tau vakare,
but just now you do me a job.
bet dabar padaryk man vieną darbelį.
You carry some milk in this pot."
Nunešk šią pieno puodynę.“
The pot had no rim also.
Ta puodynė neturėjo ąselių.
So poor fellow was carrying that.
Vargšelis nešė visa tai.
The whole day he was carrying got tired.
Visą dieną tai nešdamas labai pavargo.
He said don't allow even a drop to spill out.
Jis pasakė: „Neleisk nė vienam lašeliui išbėgti“.
He was looking at it all the time.
Jis visą laiką žiūrėjo.
In the evening he got tired
Vakare jis pavargo,
and put it there and he said, "Now will you tell me,
padėjo tai ir tarė: „Ar pasakysite dabar?
I've had enough of this."
Man to jau gana.“
He said, "What did you see when you were moving about?"
Jis pasakė: „Ką pastebėjai, kai ėjai?“
He said, "Nothing, what could I see? I was just watching
Jis tarė: „Nieko. Ką aš galėjau pamatyti? Tik žiūrėjau
this milk that it should not spill out."
į pieną, kad jis neišbėgtų.“
He said, "In the same way
Jis pasakė: „Tokiu pačiu būdu
I am at that stage where my attention does not spill out."
aš tokioje būsenoje, kad mano dėmesys neišbėgtų.“
That is the state you are achieving
Tai yra būsena, kurią pasiekiate
your Self-Realization,
gavę savirealizaciją –
where the attention is completely enlightened by your Spirit.
dėmesys pilnai apšviečiamas jūsų Dvasios.
It doesn't envelope anything like that
Ji neuždengia – nieko panašaus,
and even if it goes round it comes back as it is.
ir jei apglėbia, ji išlieka tokia, kokia yra.
My hand when it touches it, it doesn't become this metal, does it?
Kai mano ranka tai paliečia, ji netampa šiuo metalu, taip?
It comes out.
Ji atsitraukia.
It's absolutely detached from this. I can touch it but I am not that.
Ji absoliučiai nepriklausoma. Paliečiu tai, bet tuo netampu.
Just now I am matter. I am everything,
Dabar aš esu materija. Aš esu viskas,
I am worried about my children my house this thing,
aš rūpinuosi savo vaikais, savo namais ir visu kitu,
but when I become realized
bet kai tampu realizuota,
I get completely detached.
aš tampu visiškai nepriklausoma.
I am a spiritual living being.
Aš esu gyva dvasinė būtybė.
Then nothing
Tada niekas
can keep you down, nothing can dominate you.
negali jūsų žeminti, niekas negali prieš jums dominuoti.
And you do not dominate anything.
Ir jūs prieš nieką nedominuojate.
That is the state of the Spirit. When that happens
Tai yra Dvasios būsena. Kai tai nutinka,
you become beyond dharma sustenance, you are beyond it.
jūs tampate aukščiau dharmos išlaikymo, jūs esate aukščiau.
For example there is no temptation for such a person.
Pavyzdžiui, nėra pagundų tokiam žmogui.
There's no temptation.
Nėra pagundų.
There is no mental activity either
Nėra protinės veiklos taip pat,
there is no stealing nor telling lies. Such a person is extremely
nėra vagysčių ar melo. Toks žmogus yra ypač
honest and fearless,
atviras ir bebaimis – kaip Kristus:
like Christ. He had nothing to do with the prostitute.
Jis neturėjo nieko bendro su parsiduodančia moterimi,
I mean she was a different style, He was a different style.
ji buvo vienokio tipo, Jis buvo kitokio tipo.
But when people started stoning the prostitute
Bet kai žmonės pradėjo mėtyti akmenis į ją,
He stood up before them and asked,
Jis atsistojo prieš juos ir paklausė,
who are the ones who have not committed the sin?
kuris iš jų niekada nepadarė nuodėmės.
They could have stoned Him.
Jie galėjo Jį užmėtyti akmenimis.
This His honesty and His strength stopped it.
Savo nuoširdumu ir savo stiprybe Jis tai sustabdė.
They will stand by all those who are tortured
Jie užstos tuos, kurie yra kankinami
and troubled by people who are oppressive.
ir kenčia dėl engėjiškų žmonių.
They are not afraid of anything. They are fearless people.
Jie nieko nebijo. Tai yra bebaimiai žmonės.
Neither they frighten anyone. They are compassionate.
Taip pat jie nieko negąsdina. Jie gailestingi.
But when it comes to protesting
Bet kai reikia protestuoti,
they stand up fearlessly against those
jie stovi be baimės prieš tuos,
who try to torture and ruin others.
kurie bando kankinti ir naikinti kitus.
There is no oppression. Even
Nėra priespaudos. Netgi
I cannot force you to get Realization.
aš negaliu jūsų priversti gauti realizaciją.
I cannot argue it out with you. It has to work out.
Aš negaliu su jumis dėl to ginčytis. Tai turi išsispręsti.
It is as simple as that.
Tai taip paprasta.
If you do not want it, you can never get it.
Jei to nenorite, niekada negalite to gauti.
Out of question.
Be abejonės.
So there is [unclear] as I say, if you do not want it, you better go away
Taigi [neaišku], jei nenorite, geriau išeikite.
But still some obstinate people will sit there. No, I'll sit here. For what?
Bet vis tiek atkaklūs žmonės čia sėdi: „Ne, sėdėsiu čia“. Kam?
Such people also give out very bad vibrations to others
Tokie žmonės skleidžia labai blogas vibracijas kitiems
and they disturb others getting their Realization, it is satanic.
ir trukdo kitiems gauti realizaciją, tai šėtoniška.
Still I make them sit all right sit down.
Vis tiek aš pasodinu juos: „Gerai, sėskite“.
You cannot force it.
Jūs negalite priversti.
It's a light within you a flicker.
Tai šviesa jumyse, virpėjimas.
And the analogy could be, like the gas.
Analogija galėtų būti tarkim, dujos,
That rises and touches the flicker and the whole gas gets enlightened.
kurios pakyla ir paliečia liepsnelę ir visos dujos nušvinta.
The flicker is awake all the time and watching.
Liepsnelė yra nuolat budri ir stebinti.
Then the whole thing becomes the truth.
Tada visa tampa tiesa.
Truth is very different from what we know as truth.
Tiesa labai skiriasi nuo to, ką mes žinome.
Is a new dimension, by which we know
Tai kita dimensija, dėl kurios žinome:
this is the truth and this is not the truth.
tai yra tiesa, o tai nėra tiesa.
You can ask any questions when you are
Jūs galite užduoti bet kokius klausimus, kai esate
connected with your Spirit. Ask any question.
susijungę su savo Dvasia. Užduokite bet kokį klausimą.
Ask the question about me.
Užduokite klausimą apie mane.
Then ask the question about Christ,
Tada užduokite klausimą apie Kristų,
about Moses, about God. Ask any question.
apie Mozę, apie Dievą – bet kokį klausimą.
And when the answer is yes, you will get cool breeze coming into you.
Kai atsakymas bus „Taip“, pajausite vėsų vėjelį savyje.
If you aks any negative questions,
Jei klausite daug negatyvių klausimų,
you lose your vibrations. Might get tingling, might get heat.
prarasite vibracijas. Gali dilgčioti, galite jausti karštį,
Because now your computer is connected with
nes dabar jūsų kompiuteris yra sujungtas su
the absolute and the rapport has been established of the truth.
absoliutu, ir įtvirtintas ryšys su tiesa.
This is a new awareness you get by which
Įgyjate naują suvokimą, dėl jo
you become aware
suvokiate
of truth which is the vibratory awareness.
tiesą, kuri yra vibracinis suvokimas.
Through vibrations a child also can know.
Vaikas taip pat gali suvokti dėl vibracijų.
There are many children who are born realized.
Yra daug vaikų, kurie gimė realizuoti.
And they know where is the Kundalini.
Ir jie žino, kur yra Kundalini.
They know. They will tell you where is the Kundalini.
Jie žino. Jie jums pasakys, kur yra Kundalini.
It's the truth.
Tai yra teisa,
Because they know the truth. For that you don't need
nes jie žino tiesą. Tam jums nereikia būti
too much of mental development.
itin išsivysčiusiems protiškai.
They are very dignified.
Jie yra labai kilnūs.
They understand it better than many elderly people and
Jie supranta geriau nei daugelis vyresnių žmonių ir
people who are placed very highly in life.
tų, kurie užima labai aukštą vietą visuomenėje.
Christ has already said
Kristus jau sakė,
that rich men are not going to enter into the Kingdom of God.
kad turtingi žmonės nepateks į Dievo karalystę.
He has already said because they are running.
Jis jau sakė, nes jie bėga.
But I would say even those who think they know a lot,
Bet aš pasakysiu, net tie, kurie mano, kad daug žino,
all knowing, they will not enter.
yra visažiniai, – jie ten nepateks,
Because they do not want to enter.
nes nenori ten patekti.
They know everything. They do not want to enter inside.
Jie viską žino. Jie nenori ten patekti.
They want to carry their mind everywhere.
Jie nori visur nešiotis savo nuomonę.
They want to carry their car inside the hall.
Jie nori įvažiuoti savo automobiliu į salę.
How they will enter inside?
Kaip jie ten pateks?
They are not willing to keep their mind outside
Jie nepasirengę palikti savo nuomonę išorėje,
because they are always dependent on that mind
nes yra priklausomi nuo savo proto,
which has given them nothing.
kuris jiems nieko nedavė.
But to achieve Spirit you have to come there ego-lessly, to receive.
Bet norėdami pasiekti Dvasią, turite ateiti be ego, priimti.
The light of your being
Jūsų būties šviesa
is going to enlighten the whole thing. Your temple.
nušvies viską – jūsų šventyklą.
And when this light comes in,
Ir kai ši šviesa pasklis,
when this line shines in you,
kai ši šviesa pradės jumyse švytėti,
then you can feel your collective consciousness, you can feel it,
tada galėsite pajausti kolektyvinę sąmonę, galėsite jausti
the cool breeze of the Spirit manifesting through you,
vėsų Dvasios vėjelį, pasireiškiantį jumyse,
is described in the Bible in very short but deep.
tai apibūdinta Biblijoje – labai trumpai, bet giliai.
But, Adi Shankaracharya has written such a big book,
Bet Adi Šankaračarija parašė tokią didelę knygą,
one is called as Saundarya Lahiri
kuri vadinasi „Saundarya Lahari“
or Chaitanya Lahiri.
ar „Čaitanya Lahari“.
It is not easy to talk about all these in such a short time.
Nelengva papasakoti apie tokius dalykus taip trumpai.
He wrote treaties of philosophy.
Jis rašė filosofijos traktatus.
Great personality he was
Jis buvo nuostabi asmenybė,
called as Vivekachudamani. First of all he gave
buvo vadinamas Vivekačudamani. Pirmiausiai jis
conscious the call. Where is your conscience? Vivekachudamani.
paskambino sąmonei. Kur yra jūsų sąmonė? Vivekačudamani.
Then he wrote many books and
Kai jis parašė daug knygų,
ultimately he wrote Saundarya Lahiri.
galiausiai parašė „Saundarya Lahari“.
In that he says it's only the description of the beauty
Jis rašo: „Tai tik aprašymas
of my Mother I can describe
mano Motinos grožio“,
and in all details he has described nothing but The Mother.
ir su visomis detalėmis jis aprašė ne ką kitą kaip Motiną:
Her fingers, Her hands, Her movements and
Jos pirštus, Jos rankas, Jos judesius – viską,
everything and what he saw how the vibrations move in Her,
ir tai, kaip jis matė Joje judančias vibracijas,
every words that She speaks.
kiekvieną žodį, kurį Ji tarė.
You have to read that book to understand Sahaja Yoga.
Jūs turite perskaityti šią knygą, kad suprastumėte Sahadža jogą.
It's very clearly given all these things.
Tai labai aiškiai perteikia visą esmę.
As I told you the other day, William Blake also has written about Sahaja Yoga
Viljamas Bleikas taip pat rašė apie Sahadža jogą
very clearly.
labai aiškiai.
But unless and until you have Realization
Bet kol negausite realizacijos,
you cannot know the truth. So He's the truth, "Sat".
tol nepažinsite tiesos. Taigi Jis yra „sat“,
Then is "Chit" is attention, He's the attention.
tada „čit“ – dėmesys, Jis yra dėmesys.
Your Spirit is the attention.
Jūsų Dvasia yra dėmesys.
Attention of God.
Dievo dėmesys.
God is attentive to you through your Spirit
Dievas rūpinasi jumis per jūsų Dvasią,
and when your attention is enlightened by Him
ir kai jūsų dėmesys yra Jo apšviestas,
that means you've come in the attention of God.
tai reiškia, kad jūs atkreipėte Dievo dėmesį.
You are looked after by God. All His powers flow into you.
Dievas saugo jus. Visos Jo energijos teka jumyse.
All His protection comes to you.
Visa Jo apsauga tenka jums.
You will be amazed there will here Sahaja yogis will tell you.
Būsite nustebę, Sahadža jogai jums papasakos,
How they avoided accidents,
kaip jie išvengė nelaimių,
what happened after accidents
kas nutiko po nelaimingų atsitikimų
and miraculously how people are saved.
ir kaip stebuklingai buvo išgelbėti žmonės.
It is nothing new to me. It is the minimum that can happen to a person.
Man tai nieko naujo. Tai yra mažiausia, kas gali nutikti.
This is the minimum of minimum,
Tai yra mažų mažiausia,
because all the angels they take charge.
nes visi angelai imasi atsakomybės.
You are on the stage, the angels are there to look after you.
Jūs esate ant scenos, kur angelai jūs prižiūri.
And you really start gradually feeling the presence of that blessing
Ir jūs palaipsniui pradedate jausti šį palaiminimą,
which is the attention of God.
kuris yra Dievo dėmesys.
So He's the "Chit". " Sat", "Chit" and "Anand" He is the joy.
Taigi Jis yra „čit“.  „Sat“, „čit“ ir „anand“.
He is the joy.
Jis yra džiaugsmas,
Because God is joy.
nes Dievas yra džiaugsmas.
He created this universe
Jis sukūrė šią Visatą ne tam, kad
not to make us serious and unhappy and sulky.
padarytų mus rimtus, nelaimingus ir niūrius.
See how many flowers, how many beautiful things,
Žiūrėkite, kiek daug gėlių, kiek gražių dalykų,
how many colors what He has created for us.
kiek spalvų Jis mums sukūrė. Visa tai mūsų džiaugsmui,
For us to enjoy He has created all this not to indulge into nonsense,
o ne tam, kad atsiduotume nesąmonėms,
into filth, into dirt,
nepadorumui, purvui,
the dirt of the mind, the sin
proto nešvarumams, nuodėmei,
the filthy ideas.
purvinoms idėjoms.
But to have a clean heart
Kad turėtume švarią širdį,
and to have a clean morality within us.
kad turėtume švarią sąžinę savyje.
He has created this beautiful world for us to enjoy
Jis sukūrė šį gražų pasaulį mūsų džiaugsmui,
without that you cannot enjoy, you cannot enjoy
be to jūs negalite džiaugtis, tiesiog negalite,
unless and until you have a clean morality within you,
kol neturėsite švarios sąžinės savyje,
you cannot enjoy yourself.
tol negalėsite savimi mėgautis.
And that joy is your own
Ir tas džiaugsmas taps jūsų pačių,
once you get your Realization.
kai gausite savirealizaciją.
This joy is the compassion and grace of God.
Šis džiaugsmas yra Dievo atjauta ir malonė.
When the Kundalini first rises
Kai Kundalini pirmą kartą pakyla
through one small little thread,
kaip viena maža gija,
She touches the Brahmarandra here,
ji paliečia Brahmarandrą čia,
just one thread.
tik viena gija.
She opens and the grace and joy.
Ji atveria malonę ir džiaugsmą,
Because here is the seat
nes čia yra Sadašivos sostas,
of Sadashiva, here is the seat of your Spirit.
čia yra jūsų Dvasios sostas.
When it touches the Spirit, that seat, the flow
Kai tai paliečia Dvasią, šį sostą,
of the grace starts coming
malonės tėkmė pradeda tekėti
on your sympathetic nervous system and you feel relaxed.
jūsų simpatine nervų sistema ir jūs atsipalaiduojate.
First thing happens to you you feel relaxed.
Pirma, kas nutinka – jūs atsipalaiduojate.
Is the grace. Only one thread has reached
Tai malonė. Tik viena gija pasiekė,
and then the flow that is flowing today this one is the Brahma
ir ta tėkmė, kuri dabar teka, yra Brahma –
is the power of God flowing through you.
Dievo energija, tekanti jumyse.
This is what you have to get.
Tai jūs turite gauti.
This is what you've to remember, somebody touched Christ and the power went.
Turite atsiminti, kažkas palietė Kristų ir energija išnyko.
For us
Mums
it is necessary to know that we are the first Australians to get Realization.
svarbu žinoti, kad australai pirmi turi gauti realizaciją.
You are the first people to get it.
Jūs esate pirmi, kurie turi gauti.
And it's a great responsibility on you,
Ir tai yra didelė atsakomybė,
all of you who have got Realization today and before,
jūs visi, kurie gavote savirealizaciją šiandien ar anksčiau,
to keep it strong.
išlaikykite ją stiprią.
Make it into a tree, because you are responsible for
Užauginkite iš to medį, nes atsakote už
all the progeny that is going to come to this
visus savo palikuonis, kurie ateis į šią
beautiful land of yours by which you are blessed.
nuostabią jūsų žemę, kuria esate palaiminti.
So this is the beautiful place
Tai yra nuostabi vieta
and beautiful people. So many children of mine.
ir nuostabūs žmonės. Tiek daug mano vaikų.
Today is the last day.
Šiandien yra paskutinė diena.
It's a very sad thing that one has to say good-bye.
Labai liūdna, kad turiu pasakyti sudie, ir tikiuosi,
I hope you all will make it convenient to come and see me on Sunday.
kad jums visiems bus patogu ateiti ir susitikti sekmadienį.
I'll be looking forward to you.
Aš labai lauksiu jūsų.
Here I will try to cure you also
Taip pat pabandysiu jus pagydyti,
if you have any problems, but don't bring all the hospitals there.
jei turite kokių problemų, bet neatgabenkite visų ligoninių.
I will teach you how to cure and how to give realization.
Išmokysiu, kaip gydytis ir duoti realizaciją.
Best thing is you bring the case to me and I will tell you how to
Geriausia, jei pateiktumėte atvejį, tada pasakyčiau, kaip
cure yourself because if you are realized souls, you can cure also.
sau padėti, nes jei esate realizuotos sielos, galite gydyti.
We always in India do,
Mes visada taip Indijoje darome:
when a cancer patient comes in, we call
kai ateina vėžiu sergantis žmogus, skambiname
one of his relations, give him Realization, teach him how to cure cancer
vienam iš giminių, duodame realizaciją, išmokome,
and he looks after the patient.
kaip gydyti vėžį, ir jis prižiūri pacientą.
Because that's the best way one can do it.
Tai geriausias būdas tai padaryti.
He can give Realization,
Jis gali duoti realizaciją tam žmogui,
to that person he can look after better,
gali geriau jį prižiūrėti,
he knows the person better
jis pažįsta tą asmenį geriau,
and it works out much better that way.
ir šiuo būdu geriau veikia gydymas.
So I hope you'll make it convenient to come and see me.
Tikiuosi, visiems bus patogu ateiti ir susitikti.
I must say, I was very much impressed by Sydney people
Turiu pasakyti, mane sužavėjo Sidnėjaus žmonės,
who have been so kind to come here and listen and get their Realization.
kurie buvo malonūs, kad atėjo ir gavo realizaciją.
I have to say that
Turiu pasakyti,
because I am a mother.
nes aš esu Motina.
I cannot just leave it to your senses.
Aš negaliu palikti jūsų su savo jausmais.
I have to ask, I have to request you.
Turiu paklausti, turiu jūsų paprašyti.
I have to be very, very patient with you, extremely patient
Turiu būti jums labai labai kantri, itin kantri
and loving so that you listen to me
ir mylinti, kad jūs manęs paklausytumėte
and take your Realization. I have to actually
ir priimtumėte realizaciją. Aš netgi turiu
go to you to do that.
pas jus ateiti, kad tai padaryčiau.
It's all right, that is mother's job, only mother can do it.
Viskas gerai, tai motinos darbas, tik motinos taip daro.
When Christ will come, He will take His
Kai Kristus ateis, Jis paims savo
eleven powers and He will just sort you out.
vienuolika energijų ir jus visus sutvarkys.
Before that please have yourself completely judged
Prieš tai, prašau, leiskitės visiškai teisiami
through your own Kundalini awakening and work it out.
savo Kundalini pažadinimo ir susitvarkykite.
Those people who have came with ideas
Tie žmonės, kurie ateina su
of their own should
savo idėjomis, turėtų tiesiog
just go and see for themselves what they have achieved by these
išeiti ir pamatyti, ko jie pasiekė
ideas.
su savo idėjomis.
There have been so many organizations, one after another.
Yra buvę daug organizacijų – viena po kitos.
There is no way to organize God.
Nėra būdo organizuoti Dievo.
Better organize yourself
Geriau organizuokite save
through your Spirit, which is the absolute.
per savo Dvasią, kuri yra absoliuti.
May God Bless You!
Telaimina jus Dievas!